♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए, मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं। नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=The Sun in the Dark=
=अंधेरे में सूरज=
=Episode 11=
=एपिसोड 11=
Yixi.
यिक्सी.
Yixi, what's wrong?
यिक्सी, क्या हुआ?
Is the demonic energy flaring up?
क्या राक्षसी ऊर्जा भड़क रही है?
Yixi.
यिक्सी.
Don't shut me out. Let me in.
मुझे बाहर मत करो। मुझे अंदर आने दो।
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
Yixi.
यिक्सी.
No.
नहीं।
I don't want you to see me like this.
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझे इस तरह देखो.
Yixi.
यिक्सी.
I know this isn't your true self.
मैं जानता हूं कि यह तुम्हारा असली रूप नहीं है।
The Night Deity is our enemy.
रात्रि देवता हमारा शत्रु है।
Only you can control him.
केवल आप ही उसे नियंत्रित कर सकते हैं.
Only you can protect everyone.
केवल आप ही सबकी रक्षा कर सकते हैं।
Yixi, you're not the Night Deity.
यिक्सी, तुम रात्रि देवता नहीं हो।
You have a home now.
अब आपके पास एक घर है.
The swing I built for you.
झूला जो मैंने तुम्हारे लिए बनाया है।
The grass bracelet.
घास कंगन.
Don't you want to travel?
क्या आप यात्रा नहीं करना चाहते?
I haven't shown you shadow plays.
मैंने तुम्हें छाया नाटक नहीं दिखाए हैं।
You've never tried our kingdom's candied hawthorns.
आपने हमारे राज्य के कैंडीड नागफनी का स्वाद कभी नहीं चखा है।
Yixi, hold on.
यिक्सी, रुको।
Stay strong.
हिम्मत बनायें रखें।
Yixi.
यिक्सी.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Chen, do you know?
चेन, क्या तुम जानते हो?
I've been thinking all this time.
मैं यह सब समय सोचता रहा हूं।
I hated them.
मैं उनसे नफरत करता था.
I hated how they treated me like a monster.
मुझे इस बात से नफरत थी कि उन्होंने मेरे साथ एक राक्षस की तरह व्यवहार किया।
I hated their beatings and curses.
मुझे उनकी मार-पीट और गालियों से नफरत थी।
All their looks were the same.
उन सबका रूप एक जैसा था।
If this world is so cruel,
अगर ये दुनिया इतनी क्रूर है,
why should I protect them?
मैं उनकी रक्षा क्यों करूँ?
Their lives mean nothing to me.
उनके जीवन का मेरे लिए कोई मतलब नहीं है.
But your words
लेकिन आपके शब्द
made me realize I couldn't lie to myself.
मुझे एहसास हुआ कि मैं खुद से झूठ नहीं बोल सकता।
Deep down,
असलियत में,
I still yearn for their acceptance.
मैं अब भी उनकी स्वीकृति के लिए तरसता हूं।
I still want to live
मैं अभी भी जीना चाहता हूँ
and protect the Three Realms.
और तीनों लोकों की रक्षा करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
If it weren't for me,
अगर मैं न होता,
you wouldn't have become like this.
आप ऐसे नहीं बनते.
You are the Sword Master.
आप तलवार मास्टर हैं.
You should've been your parents' pride.
तुम्हें अपने माता-पिता का गौरव होना चाहिए था।
I understand you.
मैं तुम्हें समझता हूं।
Yixi.
यिक्सी.
I'm right here.
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
Right here with you.
यहीं आपके साथ.
Take a sip.
एक घूंट लो।
It might calm the symptoms.
इससे लक्षण शांत हो सकते हैं।
Another sip.
एक और घूंट.
One more,
और एक,
and it'll subside.
और यह कम हो जाएगा.
Better now?
अब बेहतर?
- Stop!
- बंद करो बंद करो!
Wan Guchen,
वान गुचेन,
you brought this evil deity back,
तुम इस दुष्ट देवता को वापस ले आये,
plunging Wanfeng into grave danger.
वानफ़ेंग को गंभीर खतरे में डाल दिया।
The Emperor is furious.
सम्राट क्रोधित है.
You
आप
have nowhere to run.
भागने के लिए कोई जगह नहीं है.
Wan Guchen,
वान गुचेन,
surrender quietly.
चुपचाप आत्मसमर्पण कर दो।
We will
हम ऐसा करेंगे
grant you an intact corpse.
तुम्हें एक अक्षुण्ण शव प्रदान करें।
Yixi, don't be afraid.
यिक्सी, डरो मत।
Yixi.
यिक्सी.
Don't let the deity take over.
देवता को हावी न होने दें।
Stop this!
इसे बंद करो!
No more senseless killing!
अब और कोई मूर्खतापूर्ण हत्या नहीं!
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
Tell her to spare me!
उससे कहो कि मुझे छोड़ दे!
Guchen.
गुचेन.
I'm your own uncle!
मैं तुम्हारा अपना चाचा हूँ!
From now on,
अब से,
I won't compete with you for anything.
मैं किसी भी चीज़ के लिए आपसे प्रतिस्पर्धा नहीं करूंगा।
Just make her spare my life!
बस उसे मेरी जान बख्शने दो!
Guchen.
गुचेन.
Yixi, come down now!
यिक्सी, अब नीचे आओ!
He's no threat to us.
वह हमारे लिए कोई ख़तरा नहीं है.
Come down!
नीचे आओ!
You cursed creature!
हे शापित प्राणी!
How dare you return?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई वापस लौटने की?
You sinner!
हे पापी!
Get out!
चले जाओ!
You walking calamity!
हे चलती फिरती विपत्ति!
How dare you come?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई आने की?
This is all your doing!
यह सब तुम्हारा ही किया धरा है!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Give my wife back!
मेरी पत्नी वापस दे दो!
Return my mother!
मेरी माँ को लौटा दो!
Why didn't you die instead?
इसके बजाय तुम मर क्यों नहीं गये?
Mother.
माँ।
Get lost, you jinx!
दफा हो जाओ, बदकिस्मत!
Get out!
चले जाओ!
You're the eternal sinner of our kingdom!
आप हमारे राज्य के शाश्वत पापी हैं !
May you suffer through endless lifetimes!
आपको अनंत जन्मों तक कष्ट सहना पड़े!
- Die miserably! - Get out now!
- मरो बुरी तरह! - निकल जाओ अभी!
Scram!
भागो!
Don't touch my Xiaochuan!
मेरे ज़ियाओचुआन को मत छुओ!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Sorry won't fix anything!
क्षमा करें, कुछ भी ठीक नहीं होगा!
My Xiaochuan
मेरा ज़ियाओचुआन
was choked to death.
दम घुटने से उसकी मौत हो गई।
He was so young.
वह बहुत छोटा था.
So kind-hearted.
बहुत दयालु.
What did he do wrong?
उसने क्या ग़लत किया?
Mother, I don't think he's evil.
माँ, मुझे नहीं लगता कि वह बुरा है।
Having a demon sealed inside is sad.
अपने अन्दर एक राक्षस का बंद होना दुःखद है।
You won't kill anyone, right?
आप किसी को नहीं मारेंगे, है ना?
Xiaochuan's dead.
ज़ियाओचुआन मर चुका है।
I won't live either.
मैं भी जीवित नहीं रहूंगा.
It's you two
यह तुम दोनों हो
who killed us both!
जिसने हम दोनों को मार डाला!
Even as a ghost,
यहां तक ​​कि एक भूत के रूप में भी,
I'll haunt you beyond death!
मैं मृत्यु के बाद भी तुम्हारा पीछा करूंगा!
Heavens above!
ऊपर स्वर्ग!
Why didn't they die instead?
इसके बजाय वे क्यों नहीं मर गये?
Your unfilial grandson
आपका पुत्रहीन पोता
pays respects to you.
आपको श्रद्धांजलि अर्पित करता है।
Get up.
उठना।
Guchen,
गुचेन,
now,
अब,
our kingdom
हमारा राज्य
suffers heavy casualties.
भारी क्षति उठानी पड़ती है।
How can I
मैं कैसे कर सकता हूँ
remain as the king?
राजा बने रहेंगे?
I'm guilty.
मुझे ग्लानि है।
Let me atone with death!
मुझे मृत्यु से प्रायश्चित करने दो!
Grandfather.
दादाजी.
My time grows short.
मेरा समय कम होता जा रहा है.
But our kingdom
लेकिन हमारा राज्य
faces imminent peril.
आसन्न खतरे का सामना करना पड़ रहा है।
The people's survival
लोगों का अस्तित्व
now rests
अब आराम करता है
solely on you.
पूरी तरह आप पर निर्भर है.
Guchen,
गुचेन,
swear
कसम खाना
to save our kingdom,
हमारे राज्य को बचाने के लिए,
to save these countless innocent lives.
इन अनगिनत निर्दोष लोगों की जान बचाने के लिए।
I swear it, Grandfather.
मैं कसम खाता हूं, दादाजी।
Yixi.
यिक्सी.
Did I
क्या मैंने
do all these?
ये सब करते हैं?
No.
नहीं।
This isn't your fault.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
Yixi.
यिक्सी.
Wherever you go,
जहां भी तुम जाओ,
I'll stay by your side.
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा.
You once promised
तुमने एक बार वादा किया था
to show me all life's joys.
मुझे जीवन की सारी खुशियाँ दिखाने के लिए।
If I could choose one thing,
अगर मैं एक चीज़ चुन सकता,
I'd marry you.
मैं तुमसे शादी करूंगा.
Alright.
ठीक है।
We'll hold the ceremony now.
हम अब समारोह आयोजित करेंगे।
Yes.
हाँ।
(Happiness) ♪Love and hate entwine in cycles♪
(खुशी) ♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪कठोर नश्वर संसार ब्लेड की तरह काटता है♪
♪Fate's icy tone♪
♪भाग्य का बर्फीला स्वर♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪जन्मों भर के घाव♪
First bow to heaven and earth.
सबसे पहले स्वर्ग और पृथ्वी को प्रणाम करो।
♪Scorch my lips♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
Second bow to the parents.
दूसरा प्रणाम माता-पिता को।
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
Final bow to each other.
एक दूसरे को अंतिम प्रणाम।
I never thought I'd witness
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इसका गवाह बनूंगा
such a joyous occasion.
यह एक बहुत ही खुशी का अवसर है।
Yixi.
यिक्सी.
Leave her body now!
अब उसका शरीर छोड़ दो!
I am Bai Yixi.
मैं बाई यिक्सी हूं।
(Happiness) Bai Yixi is me.
(खुशी) बाई यिक्सी मैं हूं।
But you,
परन्तु आप,
with your nagging,
तुम्हारी झुंझलाहट से,
wear my patience thin.
मेरा धैर्य खत्म हो गया है।
Die now!
अब मरो!
You're the Sword Master of the Nine Heavens?
आप नौ स्वर्गों के तलवार मास्टर हैं ?
Pathetic skills.
दयनीय कौशल.
When I kill you,
जब मैं तुम्हें मारूंगा,
Bai Yixi will cease resisting.
बाई यिक्सी विरोध करना बंद कर देगी।
Night Deity,
रात्रि देवता,
you won't defile Yixi!
आप यिक्सी को अपवित्र नहीं करेंगे!
I'll end you today!
मैं आज तुम्हें ख़त्म कर दूंगा!
Yixi, how are you feeling?
यिक्सी, तुम्हें कैसा लग रहा है?
Did you...?
क्या तुमने...?
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत एकाकी तारों में गूँजती है♪
Did you know I took the Divine Sword?
क्या आप जानते हैं कि मैंने दिव्य तलवार ले ली है?
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं। नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
You knew it all along?
तुम्हें यह सब पहले से पता था?
Why don't you hate me?
तुम मुझसे नफरत क्यों नहीं करते?
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
It's your destiny
यह तुम्हारा भाग्य है
and mine.
और मेरा.
I can't even love you enough.
मैं तुमसे पर्याप्त प्यार भी नहीं कर सकता.
How could I resent you?
मैं आपसे नाराज कैसे हो सकता हूं?
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Watch shadow plays
छाया नाटक देखें
and try candied hawthorns for me.
और मेरे लिए कैंडिड नागफनी का प्रयास करें।
Stay well.
स्वस्थ रहो.
Keep living.
जीते रहो.
♪She appears where lanterns fade♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
No.
नहीं।
Yixi.
यिक्सी.
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
I remember now.
मुझे अब याद आया.
I remember everything now.
अब मुझे सब कुछ याद है.
So I am the true Night Deity.
अतः मैं ही सच्चा रात्रि देवता हूँ।
I am the one.
मैं वही हूं।
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
I am the Night Deity.
मैं रात्रि देवता हूं।
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
Yixi.
यिक्सी.
I'm coming to see you now.
मैं अभी आपसे मिलने आ रहा हूं।
You were rigorously selected by the Nine Heavens as the Sword Master,
आपको नौ स्वर्गों द्वारा तलवार मास्टर के रूप में कठोरता से चुना गया था,
but you'd throw your life away for a woman.
लेकिन आप एक औरत के लिए अपना जीवन बर्बाद कर देंगे।
You've disgraced the Nine Heavens.
तुमने नौ स्वर्गों को अपमानित किया है।
I've fulfilled my duty as Sword Master.
मैंने तलवार मास्टर के रूप में अपना कर्तव्य पूरा कर लिया है।
No one can stop me.
कोई भी मुझे रोक नहीं सकता।
Bai Yixi isn't dead.
बाई यिक्सी मरी नहीं है।
In 300 years,
300 वर्षों में,
she will be reborn.
उसका पुनर्जन्म होगा.
You deceived me into becoming the Sword Master.
तुमने मुझे तलवार मास्टर बनने के लिए धोखा दिया।
You made me kill my beloved.
तुमने मुझे मेरे प्रिय को मारने पर मजबूर किया।
Do you think I'd still trust you?
क्या आपको लगता है कि मैं अब भी आप पर भरोसा करूंगा?
Wan Guchen,
वान गुचेन,
I never do things
मैं कभी भी ऐसी चीजें नहीं करता
for personal gain.
व्यक्तिगत लाभ के लिए.
By killing her today,
आज उसे मारकर,
you secure peace for three centuries.
आप तीन शताब्दियों तक शांति सुनिश्चित करते हैं।
This was your own choice.
यह आपका अपना चुनाव था.
From now on,
अब से,
you'll be hailed as a hero,
तुम्हें एक नायक के रूप में सम्मानित किया जाएगा,
as the War God of the Nine Heavens.
नौ स्वर्गों के युद्ध देवता के रूप में।
Enough!
पर्याप्त!
Believe it
इस पर विश्वास करो
or not,
या नहीं,
if she isn't reborn
अगर उसका पुनर्जन्म नहीं हुआ तो
in three centuries,
तीन शताब्दियों में,
you can die then.
तब आप मर सकते हैं.
300 years
300 वर्ष
feels too long
बहुत लंबा लगता है
to me.
मेरे लिए।
(Second Life)
(दूसरा जीवन)
War God.
युद्ध देवता.
Speak.
बोलना।
We've recently observed
हमने हाल ही में देखा है
numerous Night Clan members active near Wanyingzhou.
वान्यिंगझोउ के पास कई नाइट कबीले के सदस्य सक्रिय हैं।
We suspect
हमें संदेह है
they've established a stronghold there.
उन्होंने वहां अपना गढ़ स्थापित कर लिया है।
We request your intervention in this matter.
हम इस मामले में आपके हस्तक्षेप का अनुरोध करते हैं।
Understood.
समझा।
This is
यह है
my reincarnation after three centuries.
तीन शताब्दियों के बाद मेरा पुनर्जन्म।
Excuse me,
माफ़ करें,
could you show me the way out?
क्या आप मुझे बाहर निकलने का रास्ता दिखा सकते हैं?
I can't find it.
मैं इसे नहीं ढूंढ सकता.
And my ankle's sprained.
और मेरे टखने में मोच आ गई है।
Could you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
I'll reward you with this jade pendant.
मैं तुम्हें यह जेड पेंडेंट देकर पुरस्कृत करूंगा।
Miss,
याद,
are you alone here?
क्या तुम यहाँ अकेले हो?
My father abandoned us when I was young.
जब मैं छोटा था तब मेरे पिता ने हमें छोड़ दिया था।
My mother and I relied on each other.
मैं और मेरी माँ एक दूसरे पर निर्भर थे।
But then
परन्तु फिर
she fell gravely ill
वह गंभीर रूप से बीमार पड़ गई
and left me.
और मुझे छोड़ दिया.
How tragic.
कितना दुखद है.
We know the way.
हम रास्ता जानते हैं.
Come with us.
हमारे साथ आओ.
Yes, we'll guide you.
हाँ, हम आपका मार्गदर्शन करेंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Let's go!
चल दर!
Fetch the cart.
गाड़ी लाओ.
Slow down.
गति कम करो।
Is this the way out?
क्या यही रास्ता है?
Why does the mist keep thickening?
कोहरा क्यों घना होता जा रहा है?
Of course this isn't.
बेशक ऐसा नहीं है.
If you leave now,
यदि आप अभी चले जाएं,
how can we enjoy you?
हम आपका आनंद कैसे ले सकते हैं?
Ghost! Ghost!
भुत भुत!
The taste is indeed good.
स्वाद सचमुच अच्छा है.
Ghost!
भूत!
I'm pleased.
मैं प्रसन्न हूं.
Ghost! Ghost!
भुत भुत!
Weren't you eager earlier?
क्या आप पहले उत्सुक नहीं थे?
Why run now?
अब क्यों भागें?
Such potent vital energy.
ऐसी शक्तिशाली प्राण ऊर्जा.
As expected,
आशा के अनुसार,
men's vile desires
पुरुषों की घृणित इच्छाएँ
make excellent nourishment.
उत्कृष्ट पोषण बनाएं.
Another one?
दूसरा?
Help!
मदद करना!
Is there anyone?
क्या वहां कोई है?
My foot hurts!
मेरे पैर दर्द में होता है!
Help!
मदद करना!
Is there anyone?
क्या वहां कोई है?
(Yixi,)
(यिक्सी,)
(you really came back.)
(तुम सचमुच वापस आ गए.)
Sir.
महोदय।
Help!
मदद करना!
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
I'm so scared.
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
I just saw over there,
मैंने अभी वहाँ देखा,
two people died horribly.
दो लोग बुरी तरह मर गये।
Could you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
Sir, please.
सर कृपया श्रेष्ट कायजन।
Don't you know
नहीं बूझते हो
how they died?
वे कैसे मरे?
How should I know
मुझे कैसे पता चलेगा?
Why not
क्यों नहीं
join them?
उन्हे जोड़ो?
It's you causing trouble here.
यहाँ परेशानी का कारण आप ही हैं।
You're an immortal.
आप अमर हैं.
No wonder I couldn't harm you.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मैं तुम्हें कोई नुकसान नहीं पहुंचा सका।
You are quite attractive.
आप काफी आकर्षक हैं.
It'd be a shame
यह शर्म की बात होगी
to let you die.
तुम्हें मरने देने के लिए.
Why not let me enjoy you first?
पहले मुझे तुम्हारा आनंद लेने क्यों नहीं देते?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
Quite decent.
काफी सभ्य.
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
The more you push me away,
जितना अधिक तुम मुझे दूर धकेलोगे,
the more intrigued I become.
मैं और अधिक उत्सुक हो जाता हूं।
Let me see
मुझे देखने दो
what you'll look like
आप कैसे दिखेंगे
after breaking your rules.
आपके नियम तोड़ने के बाद.
I'm afraid you'll be disappointed.
मुझे डर है कि आप निराश होंगे.
You grow more fascinating by the minute.
आप हर मिनट अधिक आकर्षक होते जाते हैं।
My name is Bai Chuli.
मेरा नाम बाई चुली है।
Your name?
आपका नाम?
Stop causing trouble.
परेशानी पैदा करना बंद करो.
If you don't want me to do that,
यदि आप नहीं चाहते कि मैं ऐसा करूं,
let's make a deal.
चलो एक सौदा करते हैं।
Stay by my side forever,
हमेशा मेरे साथ रहो,
and I'll stop harming people.
और मैं लोगों को नुकसान पहुंचाना बंद कर दूंगा।
Deal?
सौदा?
I've never seen someone so shameless.
मैंने कभी किसी को इतना बेशर्म नहीं देखा।
If you harm anyone again,
यदि आप फिर किसी को नुकसान पहुंचाते हैं,
I won't spare you.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
I've seen countless men's eyes.
मैंने अनगिनत पुरुषों की आँखें देखी हैं।
You can't fool me.
तुम मुझे बेवकूफ़ नहीं बना सकते.
You're clearly attracted to me.
आप स्पष्ट रूप से मेरी ओर आकर्षित हैं।
But that's fine.
लेकिन यह ठीक है.
I enjoy challenges.
मुझे चुनौतियों में आनंद आता है।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
That woman was the former Bai Yixi.
वह महिला पूर्व बाई यिक्सी थी।
So you found her after all.
तो आखिरकार तुमने उसे ढूंढ ही लिया।
I've waited for 300 years.
मैंने 300 साल तक इंतजार किया है।
Now, I've finally found her.
अब, अंततः मैंने उसे ढूंढ लिया है।
But do you know the Night Deity still resides within her?
लेकिन क्या आप जानते हैं कि रात्रि देवता अभी भी उसके भीतर निवास करते हैं?
When the Night Deity's power awakens,
जब रात्रि देवता की शक्ति जागृत होती है,
you must kill her to protect the Three Realms.
तीन लोकों की रक्षा के लिए आपको उसे मारना होगा ।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Why didn't you tell me earlier?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
If I'd told you,
अगर मैंने तुम्हें बताया होता,
you might not have waited for 300 years
हो सकता है कि आपने 300 साल तक इंतज़ार न किया हो
to kill the Night Deity again.
रात्रि देवता को पुनः मारने के लिए।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
I refuse to be the Sword Master.
मैं तलवार मास्टर बनने से इनकार करता हूं।
I won't harm her.
मैं उसे कोई नुकसान नहीं पहुचाऊंगा.
This is her destiny.
यही उसकी नियति है।
You can abandon your position.
आप अपना पद त्याग सकते हैं.
Others will take the role.
अन्य लोग यह भूमिका निभाएंगे।
She'll still die regardless.
वह फिर भी मर जाएगी.
I've said my piece.
मैंने अपनी बात कह दी है।
Consider the implications
निहितार्थों पर विचार करें
carefully.
सावधानी से।
Why?
क्यों?
Why must it be this way?
ऐसा क्यों होना चाहिए?
(Perhaps your greatest wish)
(शायद आपकी सबसे बड़ी इच्छा)
(was to live freely and joyfully)
(स्वतंत्रता और आनंद से जीना था)
(even if the ending would remain unchanged.)
(भले ही अंत अपरिवर्तित रहे.)
(But I can't face you again.)
(लेकिन मैं आपका दोबारा सामना नहीं कर सकता।)
(I can't kill you again.)
(मैं तुम्हें दोबारा नहीं मार सकता।)
(I won't let you endure the pain)
(मैं तुम्हें दर्द सहन नहीं करने दूँगा)
(of being parted from the beloved.)
(प्रियतम से बिछड़ने का)
Here you go, sir.
यह लीजिए, सर।
This is yours.
तुम्हारा यहे।
- Good.
- अच्छा अच्छा।
Here, coming.
यहाँ, आ रहा है.
Here you are.
और ये हो गया।
Madam Yu.
मैडम यू.
You're here, Mr. Shiyi.
आप यहाँ हैं, श्री शियि।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
I'll take her tonight.
मैं उसे आज रात ले जाऊंगा.
No problem, Mr. Shiyi.
कोई बात नहीं, श्रीमान शियी.
She's yours this evening.
वह आज शाम तुम्हारी है।
- Good.
- अच्छा अच्छा।
Beautiful one.
एक सुंदर।
Quickly!
जल्दी से!
Why so late?
इतनी देर क्यों?
You kept me waiting.
तुमने मुझे इंतज़ार करवाया.
The finest things require patience.
बेहतरीन चीजों के लिए धैर्य की आवश्यकता होती है।
What are you...?
आप क्या...?
So mischievous.
बहुत शरारती.
Beauty.
सुंदरता।
Don't waste the night.
रात बर्बाद मत करो.
Let's get to bed quickly.
चलो जल्दी से बिस्तर पर चले जाएं।
Are you a monster?
क्या तुम राक्षस हो?
Mr. Shiyi.
श्री शियी.
Have you forgotten me so soon?
क्या तुम मुझे इतनी जल्दी भूल गए?
You personally chose me moments ago.
आपने कुछ क्षण पहले ही मुझे व्यक्तिगत रूप से चुना है।
I...
मैं...
I know nothing.
मुझे कुछ नही पता।
Help!
मदद करना!
Why is it you?
यह आप क्यों हैं?
So it's you.
तो यह आप है।
Seems fate truly binds us.
लगता है भाग्य सचमुच हमें बांधता है।
Weren't you in Wanyingzhou?
क्या आप वान्यिंगझोउ में नहीं थे?
It's all for you.
यह सब आप के लिए ही है।
To find you,
तुम्हें खोजने के लिए,
I've searched everywhere.
मैंने हर जगह खोज की है.
How else would we meet again so soon?
वरना हम इतनी जल्दी फिर कैसे मिलते?
You promised to harm no one.
आपने किसी को नुकसान न पहुँचाने का वादा किया था।
Unforgivable.
अक्षम्य.
True. I did say that.
सच है. मैंने यही कहा था.
But on one condition.
लेकिन एक शर्त पर.
You must stay by my side.
तुम्हें मेरे साथ रहना होगा.
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
So
इसलिए
you're the one who killed them.
तुम ही हो जिसने उन्हें मारा है।
Twisting logic.
तर्क को तोड़ मरोड़ कर पेश करना।
Shamelessly unrepentant.
बेशर्मी से पश्चातापहीन.
You think I won't kill you?
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें नहीं मारूंगा?
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
I am a member of the Night Clan,
मैं नाइट कबीले का सदस्य हूँ,
feeding on human desires.
मानवीय इच्छाओं पर निर्भर रहना।
If they had all been noble like you,
यदि वे सब तुम्हारे समान महान होते,
I couldn't have slain them.
मैं उन्हें मार नहीं सकता था.
But you...
परन्तु आप...
As an Upper Immortal who specializes in hunting our clan,
एक उच्च अमर के रूप में जो हमारे कबीले का शिकार करने में माहिर है,
why haven't you killed me yet?
तुमने मुझे अभी तक क्यों नहीं मारा?
Unless
जब तक
you can't bear to do it.
आप ऐसा करने को सहन नहीं कर सकते.
You...
आप...
What?
क्या?
Speak.
बोलना।
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪कठोर नश्वर संसार ब्लेड की तरह काटता है♪
♪Fate's icy tone♪
♪भाग्य का बर्फीला स्वर♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪The bitterest tear stains♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪Scorch my lips♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में, सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪Never reaching the far shore♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪